# 质量控制
在本次数据采集质量控制方面，主要突出以下几点:
真实性, 是指采集到的数据必须是被审计单位计算机系统中存储或备份的 数据,未经蓄意修改、删除、增加等操作,能准确反映财务、业务真实情况的原 始数据。
选择性, 是指应明确把握审计方案中的审计范围、 内容及重点, 应确保采 集出的数据能完成审计方案中规定的各项内容, 同时避免采集的数据过多, 对完 成审计目标起不到作用。
完整性, 是指在选择性的基础上采集的数据应是完整的, 未发生数据的丢 失或增加。
安全性, 是指获取数据的途径、 采集数据的技术方法应安全可靠, 从被审 计单位采集的数据与获取的技术文档应当保证不被无关的人员获知, 保证其安全 可靠。
数据采集真实性的质量控制对策
要保证采集的数据真实可靠,未经被审计单位人为改动,应做好以下几点: 
1.1采集数据应在双方的共同监督下进行数据的采集应取得被审计单位的同意或有关机关的批准, 严禁私下进行, 应 在审计人员的监督之下, 按照数据需求说明书的要求, 这里特别强调数据的采集,必须在双方监督之下，尽量由被审计单位技术人员完成。
1.2审计人员应对采集的数据进行真实性验证
在数据采集的同时或之后，审计组可采用多种技术方法或审计成功经验等，对采集的数据真实性进行验证，保证数据的真实可靠，避免“假账真查”的发生。通过以上操作并结合审前调查的结果分析判断数据的真实性。以上数据验证工作也应在双方共同监督之下，由被审计单位技术人员在信息系统上操作执行。
1.3数据的交接应填写数据接受单，明确责任
数据采集后应通过正式的交接手续转移到审计组，进行交接时，被审计单位应同时对提供的数据真实性和完整性做出承诺，并清晰地分清会计和审计责任，审计人员要履行保密的义务，确保数据不泄漏，维护被审计单位财务、业务数据的数据安全。交接时填写数据接受单，注明采集的数据名称、位置、内容、大小，并应双方签字确认，签字日期为数据正式交接的日期。
1.4 注重对基础数据的保存备份
审计组应保存一份基础数据作为备份，另外复制一份或几份进行数据的转换、清理和分析，同时要求被审计单位对接受单中提到的数据进行备份，以便被审计单位对审计人员提供的数据分析结果产生疑义时进行验证核实。
1.5采集数据前后都应保证被审计单位应用系统能正常运行
在采集数据前应注意让被审计单位的技术人员运行应用系统，确保被审计单位的应用系统本神是正常的，采集数据后，当场让同一技术人员运行应用系统，以保证数据的采集并没有影响应用系统的正常运行，没有造成被审计单位应用系统和操作系统的损坏，以降低审计风险。
2.数据采集完整性的质量控制对策
要保证数据采集的完整性，不仅要使用正确合理的数据采集工具和采集方法，而且要进行必要的数据完整性的验证。
在采集数据同时或之后应及时对数据的完整性进行验证。如在采集数据之前应在被审计单位的数据库环境中打开采集的数据库，确定所需的表是否在此数据库中，同时应记录下每张表的记录条数、所需的重要字段、统计一些数据如某些货币类型字段的金额总和等，在数据采集之后，可在数据平台进行查看，并与纸质资料的相关指标进行核对是否一致，若不一致，应查明原因是数据不完整还是数据本身就存在问题。
# 保密性
## 保密承诺

## 保密措施
1、公司所派出的咨询工作人员必须政治强、业务精、对党和国家忠诚可靠、纪律观念强，有牢固保密意识，无犯罪记录和不良职业道德记录。
2、对于本项目相关联的人员实行回避制。
3、咨询工作人员对在各有关工作中形成的一切涉及国家秘密和甲方秘密的文件、资料等负有永久保密义务；咨询工作人员对所知悉的其他秘密负有永久保密责任；不论合同履行完毕与否。
3、咨询工作人员和其他人员必须对所知悉的工程建筑结构等一切国家秘密及工作中的秘密严格保密，不得以任何形式传播、扩散。
4、单独设立专门的办公地点，咨询工作人员不得以任何形式将与该建设项目有关的资料带离专门的工作现场。咨询工作结束以后，必须将全部资料归还，并不得以复印、照相等其他形式变相占有这些资料。
5、对涉及政府投资项目的审计资料单独存放，设置专门的档案库，由专人负责保管。非本项目人员不得接触。
6、严格执行档案销毁制度，对涉及本项目工程资料档案需作废处理的，及时销毁，并由专人负责进行等级备案。
7、确保保密工作落实到人，真抓实管做到谁出问题谁负责，直至追究其法律责任。
8、我公司员工在办理入职签订劳务合同的同时，均需要签订一份《保密协议》，以保证对委托单位的负责及相关资料的保密。
# 保障措施
## 组织结构
## 设备
## 人员监控
## 安全保障
### 人身安全

1、员工出差必须办理出差手续，在总经理允许后到财务室支取合理差旅费用；

2、员工出差必须选择合理的交通工具，交通工具选择顺序为：火车、客车、小汽车、飞机；

3、员工在携车外出调货时，应保证同去货车性能正常并符合国家标准，确保货车驾驶人员技术闵熟，并有货车驾驶经验在三年以上；

4、员工出差前应将行李物品整齐打包，所带物品以少为宜，差旅图中，应保持警惕，防止被盗；

5、员工出差尽量避免一个人单独行动，如单独一个人出差时，必须确认出差地的治安条件，并要求客户陪同；

6、员工出差食宿应选择干净安全的地方，住宿优先选择连锁酒店；

7、员工在出差地有乘车要求时，应优先选择正规公共交通工具；

8、员工出差期间如遇突发性紧急事件，如火灾、洪涝、地震、台风、瘟疫等，有人身安全威胁时，应及时向公司汇报，并服从当地政府部门指挥，或向有关部门求救，确保自身安全；

9、员工出差期间如遇交通事故、失盗、抢劫等个人突发事件时，应紧急自救，首先要确保自己的生命安全，其次及时向相关部门求助，并第一时间通知公司；

10、员工出差期间，不得从事黄、赌、毒等行为，不得违反国家法律和当地法规；

11、公司组织员工不得到风险系数高的地区旅游活动，不得安排蹦极、跳伞等安全系数高的活动，所组织活动必须确保零风险、零意外；

12、员工因公出差受伤，所产生的的一切费用由公司承担；

13.签订员工出差安全保证责任书。

###  财产安全
1、出差期间，对于公司的一切财物如笔记本、钱款等，应妥善保管；

2、出差期间丢失损坏公共财物的，应按折旧后100%赔偿；

3、出差期间丢失公司财产的，应按实际价格的100%赔偿。

### 信息安全
1、员工出差要对公司、客户信息及保密资料严格控制，不得丢失，对于因个人原因致使信息丢失的应承担相应责任；

2、员工出差期间收集的客户、市场等书面和电子资料，应及时汇总上报，对一些保密资料需严格控制，不得泄露给他人，不得刻意隐瞒；
